# El mecanismo `all_gen`

El binario de Mekami registra sus frontends de lenguaje vía blank imports generados en `mekami-cli/internal/core/frontend/all_gen/all_gen.go`. El mecanismo tiene dos modos que producen contenido distinto.

## Producción

En un release taggeado, `all_gen.go` contiene blank imports para cada core con el que se publicó el proyecto. El comando `core install` de la build **no** lo modifica; el usuario toma cores nuevos actualizando el paquete AUR.

```go
// Code generated by the mekami build pipeline; DO NOT EDIT.
package all_gen

import (
    _ "github.com/Wolf258/mekami-core-go"
)
```

## Desarrollo

Cuando corrés `./build.sh` desde un checkout fresco, el script `dev-allgen` regenera `all_gen.go` para blank-importear cada módulo que el resolver puede encontrar en tu workspace. Esto es lo que te permite editar `mekami-core-go` localmente y ver los cambios sin publicar un tag.

```bash
go run ./internal/core/scripts/dev-allgen
```

El script:

1. Lee los módulos resolubles del workspace.
2. Para cada módulo que implementa `api.Frontend`, escribe un blank import a `all_gen.go`.
3. Reporta el path del archivo generado y un resumen de una línea.

## Por qué importa

Un blank import (`_ "module"`) corre la función `init()` del paquete importado, que llama a `api.Register(f)`. El pipeline lee del registry en cada build. Sin el blank import, el frontend es solo código muerto.

El split entre "modo dev regenera desde el workspace" y "modo prod se fija al tag" es lo que hace a Mekami tanto ergonómico para hackear como reproducible para distribuir: un binario de release siempre registra exactamente el mismo conjunto de cores, mientras que una build de dev siempre toma las últimas ediciones locales.

## Cuándo regenerar

Corré `./build.sh` después de cualquiera de:

- Agregar un nuevo core de lenguaje a tu workspace.
- Bumpear la versión de un core en `mekami-cli/go.mod` (el resolver se clave por versión, no por fuente).
- Editar el propio `dev-allgen`.
- Recuperarte de un `all_gen.go` roto (`git checkout -- mekami-cli/internal/core/frontend/all_gen/all_gen.go`).

## Troubleshooting

### "Hay un core instalado en `config.json` pero no en el binario en ejecución"

`coreinstall` escribe a `mekami-cli/internal/core/frontend/all_gen/all_gen.go`, pero el **binario** debe rebuildearse para que los nuevos blank imports tomen efecto. Corré:

```bash
./build.sh
```

En producción (instalación de AUR), el binario es read-only y el usuario necesita actualizar el paquete para tomar los cores recién instalados.

### `all_gen.go` está lleno de imports sobrantes

Si tu workspace tiene módulos stale, corré el script directamente e inspeccioná la salida:

```bash
go run ./internal/core/scripts/dev-allgen
git diff mekami-cli/internal/core/frontend/all_gen/all_gen.go
```

El script es idempotente: siempre produce el set completo, nunca un delta. Si el diff es inesperado, revisá `go.work` y tu cache de módulos.
